tandem tv bonsoir et bienvenue je vous retrouve ce soir pour une nouvelle émission à tous coeurs ou les actions du coeur sont à l'honneur j'aurai le plaisir au cours de cette émission de recevoir les responsables ou porte-parole des associations qui agissent en israël pour ceux qui en ont besoin et pour cette première j'ai le plaisir de retrouver ariel bitton montfort aryenne soir aurores pour nous parler donc de ton association symrise tout à fait alors je sais que c'est un peu une épreuve du feu vous êtes davantage des personnes qui ont l'habitude de l'air l'action plus que de la discussion exactement donc merci d'être là ce soir avec plaisir donc si les rails explique nous comment pourquoi
et surtout pour qui disons que j'ai toujours baigné dans le milieu associatif toute ma vie on va dire et quand j'ai fait mon alia il fallait que je fasse quelque chose pour israël et en israël et faire partie intégrante du pays donc le les enfants ça a été c'était pour moi déjà depuis la france quelque chose que j'avais à coeur puisque j'ai des dessins des enfants en france donc quand je suis venu en israël c'était évident de créer une association pour les enfants d'israël et les aider au mieux que l'on pouvait en tant que l'autre and a lot et donc donc nous avons créé sempra les régimes sont c'est une association qui est pour le bien-être des enfants en israël handicapé hospitalisés des enfants
nécessiteux et jean mais aussi un je suis aussi très très j'étais absolument enfants traumatisés par les par la guerre donc sentra l'héroïne cédé 100% bénévoles nous sommes toutes des mamans de toute la france donc ça a été une vraie rencontre aussi de belgique j'ai fait un clin d'oeil à notre cher michael donc nous sommes toute une équipe on est 40 bénévoles est notre seule la motive c'est le coeur et aider les enfants israël nous avons commencé nos actions avec l'hôpital et rilov où nous avons gilles le plaisir de rencontrer tamir amis la responsable des infirmières à erie loeb ça a été ma plus belle rencontre en début de l'associatif et c'est là qu'avec elle on a démarré des actions de ran cas de pourim et c'est là
qu'elle m'a parlé surtout de son projet qu'elle avait qu'elle rêvait depuis de 30 ans de faire à l'hôpital écrit l'ofs à savoir des kits d'hygiène quand un enfant arrive aux urgences il n'est pas prévu qu'il reste aux qu'il dorme avec les parents donc on essaie par les parents ne savent pas s'ils retournent à la maison ou pas mais qu'en tout cas quand il reste ils sont dépourvus ils n'ont rien ni pour se laver ni brosse à dents ni rien donc elle voulait vraiment leur préparer un petit kit d'hygiène est bon mais c'est resté dans le petit coin de ma tête et on a travaillé avec une de besné de toutes mes bénévoles notamment karim attab que je salue parce qu'elle a fait un super boulot que ce qu'elle nous a déniché la
personne qui nous a aidés sur ce projet et qui qui nous a suivis c'est daniel marc siano c'est le fournisseur des hôtels resort hôtel pour les pour les savons shampoings et serra donc je les ai rencontrés et ça a été aussi une très belle rencontre puisque en 20 minutes de conversation il m'a dit banco je vous suis je lui dis 2000 kits il m'a dit bien sûr 2000 kits et ça a été vraiment une très très belle aventure nous avons fait nous mêmes les 2000 quitte à la main donc dans son entrepôt ça a été une journée aussi exceptionnel dans l' aventure dans le pré c'est dexter et nous avons été délivrés avril sommes donc là à l'hôpital pour les enfants fabuleux ai alors dit moi c'est que haïr il avoue il yad autres hôpitaux dans
lesquels tu as alors ce projet il est prêt il était prévu dans d'autres hôpitaux selon le coroner est arrivé donc nous avons été plutôt dévié sur d'autres projets mais bien entendu avec d'autres hôpitaux notamment l'hôpital schneider pour lequel nous avons nous avons financé aux pompes pour l'heure le service d'oncologie sont des pompes digital pour mieux soigner des enfants et qu'ils aient et qu'ils aient moins de douleur par rapport à leur chimio donc c'était des pompes digital nouvelle génération ils ont cinq médicaments qui sont reliés et qui reçoivent donc dans leur journée de chimio et c'est ça fait moins mal qu avec l'infirmière monsieur tout le respect que je leur dois mais tout est digital donc tout est mesuré et ils sont
pas moins de roulement donc ça voilà ça a été quelque chose de 20,2 des normes pour nous parce que on a démarré comme ça et à chaque fois qu'on demandait des fonds d'1 voilà on a on a réussi à les obtenir on a eu beaucoup de neige en effet et ça m'a permis ben moi qui débarque en israël qui parlent pas franchement l'hébreu de rencontrer en fait ben j'ai rencontré tous les directeurs des hôpitaux donc j'ai rencontré des personnes fabuleuses qui nous qui ont trouvé en nous des gens fabuleux zola c'est parce que on vient on vient de faire notre alia et on vient là leur demander mais de quoi avez vous besoin en quoi on peut vous aider donc et la prochainement aussi tel hashomer nous allons inaugurer la salle
chez nous de vesle c'est un appareil qui dès streit les enfants postopératoire m6 fait un appareil mais dans une salle et donc quand ils ont quand ils subissent des traumas au des opérations très très lourde on les met dans une ambiance zen donc ça n'a pas trop la séance de relaxation donc cédé 8 jeux de lumières de musique d'auch de enfin c'est tout un appareil qui fait qu'ils aient qui est fait pour le pour les calmer donc voilà on a un pied un peu dans tous les hôpitaux sans compter que toute l'année on livre les jouets dans leur salle de jouer puisque vous savez que ce sont les associations qui fournissent les joueurs de aux hôpitaux dans la salle de jouer chaque enfant qui rentre à l'hôpital
rejoint un jouet et c'est de notre sort magnifique magnifique alors donc tu nous disais tout à l'heure que il n'ya pas que les enfants hospitalisés dont vous vous occupez ya aussi les enfants handicapés les enfants handicapés comment alors les enfants handicapés nous avons nous sommes rapprochés d'une start up israélienne et l'innovation grâce à leurs dirigeants laura et franck marciano des français ou des français or ici qui ont fait taire niane qui ont qui ont élaboré un fauteuil roulant pour enfants en forme de voiture le weezy ce sont des gens fabuleux et on travaille en partenariat avec eux à savoir que c'est une petite voiturette électrique mais c'est un fauteuil roulant les fauteuils roulants quand on
a on a quand on est tout petit les parents sont objets les plus est ce le weezy permet aux enfants d'être autonome d'aller jouer par à vis des autres enfants il ya le regard des autres on voit un jouet ou à plein en fauteuil roulant le regard des parents enfin c'est tout un ensemble qui fait que ça dédramatise mme bien que c'est difficile mais les mais en fait on offre vraiment de jambes à un enfant qui ne marchera jamais mais il peut jouer parmi tous les enfants à l'école partout ils se déplacent tout seul donc c'est un projet auquel on a à coeur de faire en france ils ont ils sont labellisés ils sont aidés etc mais en israël il ya pas dead comme vous le savez c'est très difficile donc c'est pas parce qu'on a
pas les moyens d'offrir ce fauteuil à un enfant que qu'il n'ya pas droit donc c'est là où c'est vrai les crimes intervient quand des parents n'ont pas le mou les moyens de le financer lé rond et combien ça coûte un fauteuil comme ça 8000 euros euros ouais d'accord et donc pour l'instant vous en avez financé combien ces 2 et 1 1 3e là il nous manque deux mille cinq cents euros et un petit garçon qui s'appelle david bains quelles tendances lequel attend ce fauteuil voilà très prochainement j'espère mais on est presque à la moitié donc un volet ressorts bonne voie voilà je veux et donc les enfants hospitalisés les enfants handicapés et tu nous as dit aussi tout à l'heure les enfants nécessiteux
qu'est ce que ça veut dire un enfants nécessiteux chez sierra leone alors les enfants nécessiteux on est toutes des mamans on ne supporte pas qu'un enfant souffre et je vous n'êtes pas sans savoir quand israël l'aide l'aide aux personnes nécessiteuses et très capable est en fait n'est pas d'être comme en france un enfant sur trois ne mange pas à sa faim et est en fait c'est pour ça qu'en fait les associations ont un air sont très fortes et très puissante et très présent plutôt en israël c'est qu'il n'y a pas des dix n'y a pas de politique sociale donc les associations prennent le relais nous sommes sur le terrain et nous voyons ces familles dans le désarroi le plus total donc nous intervenons donc
pour les nourrir pour les habiller et pour ne pas perdre leur identité de juifs nous leur organisons aussi leur bar mitzvah et les bâtiments aussi pour les filles comme si c'étaient nos propres enfants alors qu'on le sait voulait rassembler pour les matériels et on off et on fait une méga fête ont fait maison le traiteur ils ont le dj ils sont ils ont les cadeaux ils sont habillés et ils ont l' enveloppe l'enveloppent la fameuse enveloppe que les bars ni de la rue les bars mais d'autres reçoivent et les bat mitzvah vote pour aller se gâter s'acheter ce qu'ils veulent pas que pour des enfants francophones et sa non pas que pour des enfants francophones pour les enfants francophones du coup tu te fais inquiète pour les
enfants nécessiteux nous avons un partenariat avec quelqu'un que je salue qui font un travail formidable nous avons pu grâce à eux nourrir des familles francophones avec des cartes alimentaires et envoyer des enfants en colonie de vacances cet été donc ça c'est toute la partie francophone sinon il vous allez raymond et 100% il serait bien d'accord voilà c'est peu importe d'où on vient on ne voit rien voilà on est en israël donc des défaites entier et donc tu me disais quand on a préparé l'émission que vous achetiez aussi les défis lyn williams alors bien évidemment des berniques vat on a on a on ne rachète péter fill in l'état lite et ont su mais là et on insiste particulièrement sur quelque chose c'est que les pochettes
que nous achetons chaque chose que nous achetons en quantité ne sont pas les mêmes chaque enfant reçoit sa propre pochette on leur personnalisent leur livrent leur kippa il s'est pas du tout voilà c'est une étiquette [Musique] magnifique j'ai compris alors au delà donc de deux de ces opérations il y à l'opération qui je crois te tient le plus à coeur n'est ce pas c'est celle des enfants traumatisés les enfants du sud d'israël raconte-nous effet ben déjà depuis la france on allume et nos postes de télé et quand on écoutait dans ce qui se passait en israël les requêtes des gens qui souffrent et qui étaient dans les mythes clac qui vivaient des scènes de guerre déjà notre docteur de juifs et de maman surtout
vibrez alors tu penses bien que quand je suis venu en israël il va aller vraiment vraiment que je fasse quelque chose pour alors cette action dans le sud on l'a démarrée donc ôter début on avait des copines avec 300 ou jouer nous sommes descendus dans le sud on avait de quelques contacts et nous sommes partis gâter les enfants des ghanim des choux vim n'a pas été dans des grandes villes comme sderot ashkelon comme je parle du sud nous allons donc tous les riches ou vim de la bande de gaza de la ligne verte donc on a rempli nos voitures et nous sommes allés gâtés tous les enfants les dégâts dans lequel on avait réussi à avoir un contact pharma immo n'allume tous et chauvine donc toi et tes copines
et les côtes chine on est descendu en avant plus nos voitures cette année là la première année où je les fait gabriel benhaim un ancien cry aline que tout le monde connaît puisqu'il a été blessé pendant la guerre de gaza avec qui je suis resté en contact mas est venu avec moi il avait une amie qui voulaient venir aussi avec moi et là c'était pour vous raconter l'anecdote ça a été un ace son ami me contacte la veille au soir de notre départ donc j'avais bien sûr est que récupérer tous les jouets tous rangés dans les voitures etc et elle me dit je veux venir avec vous madame est ce que je peux vous accompagne heures moi je suis très ouverte celui qui veut nous accompagner dans nos actions il peut y peut au
contraire donc elle me dit alors je dis bah oui si vous voulez venir rendez vous devant chez moi à telle heure et nous allons aller dans le sud où j'y serai j'y serai mais je veux participer dites moi dites moi qu'est ce que je peux acheter alors là il était minuit et donc j'ai je lui dis je vais vous envoyer la liste de ce que j'ai et on et vous faites ce que vous pouvez et donc le lendemain matin elle est arrivée avec en fait un camion de jouer un tel match et un camion de jouer alors il s'est passé quelque chose d'énorme sous nos yeux et là il y avait une maman aussi horreur qui a perdu son petit garçon d'un cancer qui faisait partie qui était aussi avec elle et là j'ai compris qu'il se passait quelque
chose donc avec des yeux qui brille elle me dit je suis tellement heureuse de vous accompagner de distribuer des jouets aux enfants alors je lui ai dit ben écoute il se passe quelque chose on va retirer tous les jouets des voitures et on va mettre tous les tiens et ce sera fait à la mémoire de ton fils et ça a été notre première action de symrise dans le sud déjà avec cette belle histoire et ça a été quelque chose de très fort donc vous pensez bien que les bénévoles se sont rajoutés dans l'association est la première réunion j'ai fait pour reinkin je leur ai dit ah je vous dis tout de suite raluca c'est d'abord le sud il faut qu'on leur dise que nous sommes solidaires avec eux qu'on est là c'est pas parce qu'on
éviterait tel aviv que on se préoccupe pas de leur des enfants et leurs souffrances et donc nous sommes je leur ai dit ce coup ci les filles on va faire toute la région on va pas faire que trois gagnent on va faire toute la région donc nous avons fait 30 gagne 2,16 échoue vim en une journée ça représente combien ont ils joué m'illumine joué nous avons remplit nos voitures on est partis à 6 heures du mat et on est descendu dans le sud est on a fait tous les gan et tous les chauvine donc évidemment leurs chameaux et ça c'est pas passé inaperçu qui sait le responsable de la région d'ülzen légales qui sont faits femme d'un autre dans ma région qui viennent distribuer les cadeaux à tous les enfants dès gagnent donc il nous a reçus
nous avons donc il nous a découvert il nous a connu et c'est là que je lui ai dit alors c'est bien les jouer mais qu'est-ce que je peux faire de plus pour ses enfants qu'est ce qu'on peut faire de plus pour vous alors il m'a parlé d'un projet c'est un gros projet je sais pas si vous allez réunion n'y arrive pas on n'a pas les moyens on n'est pas aidés et pourtant nos enfants souffrent y vivent dans les cyclades ce qu'il faut savoir c'est que ce sont des enfants qui vivent dans les mythes lattes tout vous avez vécu on a tous vécu les alertes bien sûr en de cette année mais eux c'est tout c'est quasiment tous les jours quand ils savent pas ce que c'est que je vous adore aller à l'école sans être dans un nid clac donc ils nous
racontent toutes ces histoires il dit voilà je veux ouvrir un centre pour soigner ses enfants alors bien sûr je dis mais de quoi avez vous besoin eh bien j'ai un endroit qui est entièrement vide et je n'ai pas les moyens de le remplir de 2,2 pour soigner j'ai les thérapeutes mais on n'a rien on n'a pas de matériel on n'a pas de mobilité y a rien donc on a été visité l'endroit est en effet c'était des murs vides des salles vides et c'est là qu'on a remontré brossé nos manches on a dit c'est pas possible il faut qu'on le fasse et on a fait la récup aussi de masse gagnent de télé il m'envoyait les camions un camion et nous le remplirons remplissez le camion et repartez chargé et après j'ai trouvé de donatrice
exceptionnel nicole et nathalie nicole kidman financer tout le mobilier de du centre donc le centre est tout neuf avec du vieux immeubles tout neuf et nathalie qui m'a toujours suivi pour nos actions dans le sud pour les jouets trnka qui vient de paris m'a payé tout le nous a payé tout le tout le tout le matériel thérapeutique instruments de musique arts plastiques enfin tout ce dont ils avaient besoin aujourd'hui on est très fiers de ce centre il a été inauguré pendant le corona nous avons ben voilà elle mais non il fonctionne c'est très très dur de dire que malheureusement il fonctionne mais bon enfin 80 enfants sont soignés chaque semaine c'est à chaque fois qu'on descend dans le sud évidemment on va y
faire un tour et on voit les enfants pleurer crier derrière les portes c'est quelque chose à vivre franchement c'est quelque chose à vivre et je n'hésite pas chaque bénévole chaque nouvelle bénévole dès qu'on descend dans le sud je les emmène on y va on découvre le sang lui dit et on voit et on voit le besoin qui avait et notamment pendant les requêtes nous avons six livres et parce que dès que ça sonne maintenant c'est une famille pour nous dès que ça sonne on les appelle et nous voilà pendant les requêtes on leur a fait livrer 1500 kit daande antistress de plein de choses que les psychologues dévale anti stress des livres que tous les psychologues de la région nous ont demandés on pouvait pas
y aller pour les distribuer donc ce sont les équipes de secouristes de la région qui ont effet de porte à porte et qui ont distribué tous ces kits aux enfants de notre part à leur marielle toutes ces actions dont il nous a parlé qui ont déjà été réalisés par simon tahar rahim tu as besoin de deux choses pour les mener à bien donc des bénévoles dans un premier temps oui des bénévoles look est en manque on a toujours besoin de bénévoles pour que ça tourne on fait n'importe qui peut à n'importe qui et j'ai surtout envie de sensibiliser aujourd'hui les jeunes les jeunes parce que c'est très important dans leur vie de tous les jours et dans dans leur éducation et dans l'eure épanouissement de faire durer cette aide
est de voir aussi ce qui se passe à côté qui a une vraie misère à côté que les gens ne se rendent pas tout à fait content mais vraiment pas du tout cas côté nous il ya des gens qui ne mangent pas à leur faim et je le dis pas à moitié c'est réel il ya des gens qui ne mangent pas des enfants qui ne mangent pas et pour nous c'est pas possible de l'accepter donc on a besoin de jeunes voilà pour mener des actions pour récolter des sous trouver des moyens de récolter des ce bien sûr tout est possible à part les bénévoles bien sûr le deuxième élément dont tu as absolument besoin c'est de l'argent puisque toutes les actions dont tu nous as par les basses et des actions récurrentes qui reviennent tout les gens
prennent tous les ans il faut refaire un appel de fonds pour chaque action complète donc si on veut donner si on veut participer on peut choisir l'action à laquelle on participe complètement il ya toujours des donateurs et on l'a bien vu qui sont plus sensibles à une action qu'à une autre donc on a toujours des projets partout partout et toute façon ou encore en avoir des nouveaux puisque c'est au fil de nous rencontrer donnons rendez-vous qu'on découvre des nouveaux besoins concernant les enfants nécessiteux c'est tous les jours c'est toute l'année toute l'année c'est quelque chose qui est essentiel pour nous c'est qu'un enfant n'est pas feinte d'accord donc aujourd'hui tous les jours tu te
demandes comment tu vas faire pour financer exactement d'accord et si rien de le dire d'accord rien de le dire donc si aujourd'hui j'imagine que nos téléspectateurs c'est sûr ne vont pas rester insensible à tout ce dont tu as parlé comment on fait aujourd'hui pour donner à sis moraleja m pour telle ou telle action ira alors nous alloue nous avons une page facebook instagram ou non nous on diffuse nos actions nos besoins et les liens de dont vous avez à l'eau dont en france ce qui vous permet de faire lire 1 virement direct et bien sûr les banques qu'on voudra vous fournir à l'eau dont z un cerfa français directement et en israël nous venons d'obtenir le cercle cif 46 aussi nous avons nous nous
pourrons donner le cerfa israéliens et on en est très fier c'est que c'est une reconnaissance pour nous de l'avoir obtenue est tout seul sans piston sans rien d'ailleurs on a les personnes qui nous ont donné on était très ému par nos actions donc on en est très fier donc comme un peu donné par donneur boxe - israël a le don en france les virements bancaires bip et boxe avec mon numéro de téléphone t on qui va s'afficher qui va s'afficher et donc tout le monde peut donner tout le monde peut donner il n'y a pas de petits dons tout le monde peut donner et c'est essentiel d'aider son prochain d'accord alors ariel j'espère que écoute jeu j'espère que tu répondras présente à notre prochaine occasion
grand plaisir que tu reviendras nous voir pour nous avec toute l'équipe avec toute l'équipe vous serez les bienvenus pour nous parler de l'évolution savoir bas si j'espère que ça aura eu des bonnes retombées financières que tu auras plus bas dans les mois à venir remplir toutes les caisses pour pouvoir mener à bien tous ses projets et je voudrais qu'on se quitte sur le témoignage de ton plus jeunes donateurs qui rafael qui qui va nous montrer qu'il n'y a pas de petits dons non il n'y a pas de petits dons et que tout le monde peut aider quant à moi je vous remercie de nous avoir suivis pour ce premier numéro d'atouts coeur je vous invite à contacter directement ariel pour participer à six moraleja hymne à
hauteur de vos moyens bien sûr de vos envies aussi et je vous dis à très bientôt sur tandem tv bonsoir bonsoir aurore à bientôt mère à bientôt courriel c'est raphaël moi et ma copine depuis une semaine on a commencé à vendre des bonbons pour récolter de l'argent et l'argent donne à des associations on donne pour les animaux et pour ses bras mais rahim pour l'instant on a 80 et quand on aura plus d'aidés pouvez en voir [Musique]